画家能否凭借自己的生活积累和艺术感受，让传统文化内涵及现代人文精神在画面上得到充分体现，是新时代美术创作并行不悖的艺术法则。（2019·全国Ⅱ卷）
【解析】“能否”在句子中是两面对一面，应取消能否；“并行不悖”用词不当，此词一般用在有两项以上内容的句子中，应改为“至关重要”。

月球正面的历史科学家已经大致研究得清楚了，但最古老的那一段历史却仍藏在月球背面的深坑。（2019·全国Ⅲ卷）
【解析】“研究得清楚”搭配不当，应为“研究清楚”或“研究得很清楚”；后半句成分残缺，应加上“在……中”。

在游客文化体验、特色旅行活动需求日益明显的背景下，利用科技创新对外宣传、深度挖掘旅游文化内涵，扩大我市旅游业的吸引力与知名度。（2019·天津卷）
【解析】“扩大……吸引力与知名度”搭配不当，应改为“提高……吸引力与知名度”。

全球2000多位科学家经过跨国的联合攻关和数年的不懈努力，人类史上首张清晰的超级黑洞照片终于在今年面世，引起广泛关注。（2019·天津卷）
【解析】成分残缺，前一句的主语是“科学家”，“经过……”是介宾短语，在句中作状语，由此可见，句子中没有谓语，这一句还没说完，下一句就另起话头，以“照片”为主语，可以改为“经过全球2000多位……努力”。

“高雅艺术进校园”活动旨在提高学生们的审美素养为目的，引导学生树立正确的文化观，增强学生的文化自信，提升校园文化品位，优化育人环境。（2019·天津卷）
【解析】“旨在……为目的”结构混乱，该句把“旨在……”和“以……为目”的两句杂糅到一起，二者可以留其一。

中国的哲学蕴含于人伦日用之中，中国建筑处处体现着人伦秩序与和而不同的东方智慧，五千年前的中华文明正是良渚大量建筑遗址的见证者。（2019·浙江卷）
【解析】不合逻辑，“文明是遗址的见证者”主客颠倒，应是“遗址是文明的见证者”。

当人体免疫力大幅受损的情况下，“超级真菌”会乘虚而入，使病情雪上加霜，加速病人死亡，因此它被贴上了“高致死率”的标签，使人闻之色变。（2019·浙江卷）
【解析】结构混乱，“当……的情况下”句式杂糅，应改为“在……的情况下”或“当……的时候”。

近年来，《战狼Ⅱ》《流浪地球》等一批精良艺术品质和积极价值取向的文艺作品，受到观众广泛认可，这充分证明过硬品质是新时代文艺实现文化引领的基本条件。（2019·浙江卷）
【解析】成分残缺，“精良艺术品质”前应加“具有”。

当然，戏曲的创新必须传承为基础，是传承中的创新，而不是眼花缭乱甚至任性妄为的创新，这样才能探索出一条能够被大多数观众接受的创新之路来。（2018·全国Ⅱ卷）
【解析】搭配不当，不是“创新眼花缭乱”，应在“眼花缭乱”前加“令人”。

“大洋一号”是中国第一艘现代化的综合性远洋科学考察船，自1995年以来，这艘船经历了大洋矿产资源研究开发专项的多个远洋调查航次和大陆勘查多个航次的任务。（2018·全国Ⅰ卷）
【解析】“经历任务”搭配不当，应该把“经历”改为“执行”或者“完成”。